つばめ西高校の文化祭は盛大です
燕西高中的文化节非常盛大
実行委員が一年をかけて準備
各位执行委员准备了一年
部活や同好会の展示発表も多く
还有很多社团和同好会的展示发表等
１ ２年生が各クラスで出し物
高一 高二的每个班都要出节目
３年生の希望者が　物販をやります
高三的志愿者可以卖东西
私が属する生徒会は
我所在的学生会
会計課や備品課と打ち合わせを重ね
要与会计科 设备科不断商讨
燕西高校
文化节
人手の足りていないところへお手伝いへ行ったりなど大忙しです
四处支援人手不足的岗位 忙得不亦乐乎
なので　クラスの演劇の練習にもあまり顔を出せていません
因此 我没怎么参与班里准备表演的戏剧
そうそう　演目は…
对了对了 我们班准备演…
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
こんなに狭い世界で
在这狭小的世界
跳ねる笑い声が
那欢欣的笑声
とても綺麗に響くから
听起来如此美丽
救われたんだ
让我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬间不断重复
途方もない未来なら
既然未来如此荒谬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也没关系
全て分け合っていこう
共同承担着前进吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
軽やかに　軽やかに
如此轻快 如此轻快
跳ねる背に見惚れていた
那跃动的背影让我着迷
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
演目は『ファミリー・シンガーズ』
要演的是《Family Singers》
何十年も前に出版された　ある家族の物語
于几十年前出版 讲述了某个家庭的故事
発売以降　全世界で翻訳され
自发行以来 被翻译成多国文字
今も愛される不朽の名作です
如今依然备受喜爱 是一部不朽的著作
それをもとにしたオリジナル劇を上演することになりました
我们班以这个故事为基础改编剧本 进行表演
出し物を決めるとき
确定节目的时候
文化祭　クラス代表の浅野さんが言いました
我们班的文化节代表 浅野同学说了这番话
実は私　中学のとき　文化祭の見学に来て
其实我初中时来参观了燕西高中的文化节
つばめ西に入るって決めたんだ
才决定考这所学校的
クオリティも高くて　みんな本気で楽しんでるって感じがして
它不仅质量高 而且感觉每个人都乐在其中
特に　クラス演劇でミュージカルやるのにずっと憧れてて
尤其是班级演出 我一直希望能演一部音乐剧
みんな　どうかな
大家都觉得呢
めんどくさい仕事とか　私めちゃくちゃやるし
那些麻烦的活就全交给我吧
そこまで言われちゃ　やるっきゃないっしょ
都说到这份上了 也只能干了吧
さあさあ　時間ないよ
行动起来吧 没时间咯
ミュージカルやってみたかったんだ
我也挺想演音乐剧的
いいじゃんいいじゃん
挺好的啊
最高
太棒了
大変だろうけど　きっといい舞台になる
虽然过程会很辛苦 但演出一定会成功的
そんな気がしています
我有预感
いや　イベントごとに対するモチベーションが高すぎるだろ
不过是个文化节 这些人是不是太过激动了
なあ　すごいよな
是吧 太厉害了
びっくりして　俺は
我都吓一跳
やっぱ学校によるな
果然每个学校都不同
うちなんか　去年暗がりでイチャついたカップルがいたせいで
不像我们学校 因为去年有情侣在黑暗中亲热
今年お化け屋敷禁止だぞ
今年直接禁了鬼屋
ちなみにお前は何やんの
对了 你负责什么
まさかキャスト？
难道是演员？
流れ的に　なんか…
顺水推舟就…
なんだ　断れない空気だったん
什么 是你不好拒绝吗
いや　そこは自由に選べたんだけど
也没有 算是自己选的吧
出ませんが
我不演
舞台美術とかやりますが
我要负责舞台美术
一緒にやろう　志摩
一起演吧 志摩
いや　俺　歌はちょっと…
这个 我不太会唱歌…
想出风头
なんだよ　カラオケ別に下手じゃなかったじゃん
哪有 你唱K不是挺好的吗
想出风头
思い出作ろうぜ
一起留下回忆吧
想出风头
はいはい　俺もやる
算我一个
ナイス　須田ちゃん
漂亮 须田
みんなでやれば　恥ずかしくないって
大家一起演 就没什么不好意思的了
あ…　あれ
不… 不对
そういえば俺って　なんでも引き受けて嫌がんないキャラできてる
话说我是不是那种 什么都不会拒绝的人设啊
たかだが文化祭の出し物で
不过是个文化节上的小节目
かたくなに拒否ったら　変に思われる
强硬拒绝的话 大家会觉得很奇怪吧
そ…
那…
そうだな　やるか
也是啊 那就演吧
そうこなくっちゃ
就该这样嘛
気にしすぎ
太在意别人了
いま考えたら　普通にかわせることだったのになあ
现在想来 其实正常拒绝就行了啊
聡介さ　高校でちゃんと友達いんの
聪介 你高中有交到好朋友吗
なに　いるよ
怎么了 有啊
そんな「キャラ」とか気にして
像你这样太在意所谓的人设
嫌なこと言わなかったりとかってさ
不愿意的时候也不说出口
やっぱいつかは無理が来るんじゃねえの
肯定会有行不通的时候
お前もしんどいだろうし
你自己也挺累的吧
気ぃ遣われてるほうだって気づくよ
在意你的人迟早也会发现
一線引かれてんなって
会以为你在刻意保持距离
これからは　昼と放課後に練習するから
今天开始 午休和放学后进行练习
なあ
我说
よかったんかよ　引き受けて
你就这么接受了真的好吗
まあまあ　大丈夫でしょ
应该也没什么
お前がそれでいいならいいけど
你觉得行的话 我也没啥好说的
そうかもな
好像确实
ほらな
对吧
でもさあ　俺はある程度距離保ってんのが楽だよ
但是 我个人感觉保持一定距离更舒服啊
子役時代のことをつっつかれてもいろいろめんどくさいし
要是被人抓着问童星时候的事 也挺麻烦的
梨々華にも　これ以上迷惑かけたくない
我也不想再给梨梨华添麻烦了
そういうのが秘密主義だってことで
如果会被当成什么都瞒着
ちゃんと友達ができないんだったら
还因此交不到朋友
俺はそれでいいよ
那我也无所谓了
そいうことを言ってんじゃないのよ
我不是这个意思啦
でもスマン
抱歉
サクランボ食べるか
要不要吃樱桃
いらない
不要
ビチャビチャだし
黏糊糊的
文化祭のこと　梨々華には言うなよ
你别跟梨梨华说文化节的事
もちろん
肯定的
ミュージカル？
音乐剧？
そーすけが？
聪介要演？
うける　いつ
笑死 什么时候
まあまあ　気楽にやりますよ
算了 我就放宽心演吧
楽しそうだったよ
你当时看起来很享受
昔は俺らの中で　お前が一番
曾经的我们之中 你是最开心的
その…
就是…
仕事減っちゃったときとかはしんどかったと思うけどさ
虽然工作减少时 你应该挺难过的
ホントなんでだよってくらい　お前が一番うまかったし
但你的演技真的好到让人不可思议
まあ　なんだ
怎么说呢
あんま気にしないで　楽しめよ
别太在意了 去好好享受吧
相変わらずいいやつだな　クリスくんは
你还是从前那个大好人啊 克里斯
そうだろそうだろ
对吧对吧
屁こいた
放了个屁
そこまっすぐね
垂直敲下去
了解
好的
ごめん　白取って
帮我拿下白色
オッケー　ちょい待ち
OK 稍等
ここでパーッと明かり変えるからさ
这里要啪一下变换灯光
バーッと音上げればいい
那我把声音调大吗
これ全部撒けるかな
这些真的能发完吗
宣传
立て看もあったほうがいいね
应该再设置一些宣传板
世界が戦争に向かいはじめた時代
世界即将进入战争的时代
ヨーロッパのとある小国
在某个欧洲小国
戦争の不穏な影が広がりつつある中
战争的阴影逐渐扩散
人々は最後の安らかな日々を過ごしていた
人们享受着最后的安宁
どうかここにおいてください
请让我留到最后一刻吧
莱拉
私の一生の家です
这里是我一生的家
自分を見つめ直すのです　ライラ
请反思反思自己吧 莱拉
（江头美嘉）
修道女ライラは自由奔放で　歌うことが大好き
修女莱拉性格自由奔放 尤爱唱歌
修道院の規則を破ってばかりの彼女は
她总是打破修道院的规矩
大佐の家へ家庭教師に行くことに
一次 她以家庭教师的身份来到上校家中
大佐の家には大勢の子どもたち
上校家中有很多孩子
玉木光
そして妻を亡くして以来
自妻子去世后
玉木光
家族と向き合えなくなってしまった大佐
上校与家人的关系日渐僵硬
玉木光
私には仕事がある
我有自己的工作
上校
子どもたちのことは頼むよ
孩子们就交给你了
上校的未婚妻
（城崎麻由里）
果たしてライラは
莱拉究竟能否
この家に笑顔と歌を取り戻すことができるのか
让这个家庭重拾欢笑与歌声呢
ヨハン
约翰
上校的侄女艾米莉亚
大佐の姪　エミリアと
庭師ヨハンとの　身分違いの恋の行方は
与园丁约翰之间 身份悬殊的爱情将何去何从
园丁约翰
エミリアお嬢様
艾米莉亚小姐
僕が見つけた　小さなバラ
找到你了 我的小玫瑰
君はけなげに　嵐に耐える
你如此坚强 不屈于风暴
僕が守ろう
让我来守护你
この手つかんで　小さなバラ
抓紧我的手 我的小玫瑰
兼任演出
いい
好
すっごくいいよ　２人とも
你们俩太棒了
優勝の予感しかしないよ
感觉已经确定拿第一了
なんかドキドキする
我都感觉心跳加速了
手　あたっちゃってごめん
抱歉 不小心手打到你了
大丈夫
没事
いいな　恋人役
能演他的恋人真好啊
でもあの２人でぴったりだな
不过他们很适合这两个角色
木之本さんダンス部な上に　歌もうまいし
木之本同学是舞蹈部的 歌又唱得好
なにより木之本さんが彼氏持ちで
最重要的是 木之本同学有男朋友
ラブラブで有名だからこそ
大家都知道他们很恩爱
女子の反発がなかった気がする
所以女生们对此没什么排斥
和平条约
小春をよろしくお願いします
小春就拜托你了
和平条约
いや　誰も言わなかったけど
虽然没有人说
絶対そう
但肯定是这样
すごい　やってるね
好厉害 已经在排练了
お疲れ
辛苦了
西野くん　これみんないるなら配っちゃって
西野同学 大家都在的时候发一下这个
おう
好
みつみ　わかってんのかな
美津未知道这事吗
通しが全部終わってからでもいいか
排练完再发可以吗
忙しそうだけど
看起来很忙的样子
うん　それでも大丈夫
没事 那样也行
文化祭マジックってもんがあるんだからね
文化节魔咒可是真实存在的
オッケー
OK
いやいや
不对不对
私が心配する必要ないわ
这不是我该担心的事
絵具ついた
沾上颜料了
段ボール取りに行ってくる
我去拿些纸箱
楽しそうだな
大家看起来都很开心
３年生になったら　クラスの出し物ないから
毕竟到了高三 班级就不出节目了
今年と来年しかないんだもんね
只有今年和明年才有
運営も楽しいけど
运营虽然也很开心
こっちも何かやりたかったなあ
可是我也想帮班里做些事
ここは削れないよ
这里不能删啊
浅野さん
浅野同学
手伝えることとかあったら　言ってね
有什么我能帮上忙的 你就说
ホント
真的吗
じゃあさ　今尺がどうしてもはみ出しちゃってて
我们现在节目时长不管怎样都会超出一些
脚本最後にもう一回見直して
所以打算最后重看一次剧本
明日話し合おうってなったんだ
明天大家再一起讨论
岩倉さんからも意見もらえる
岩仓同学能给点意见吗
それが昨日通しでやってみた動画で
这是昨天排练整部剧拍的视频
こっちが脚本なんだけど
这个是剧本
結構大変な量
好大的工作量
でも岩倉さん忙しいよね
但是岩仓同学很忙吧
難しいかな
会不会没时间
大丈夫
没问题
明日朝か昼だったら　打ち合わせもいけると思う
如果明天早上或者中午讨论 我应该能参加
さすが　ありがとう
不愧是你 谢谢
ううん　私も参加したかったから
没事 因为我也想参加
でも昨日もパンフ持ち帰って内職してたからな
但是昨天也把宣传册带回家做了
ちょっと眠い
有点困
あぶなっ
小心
大丈夫
没事吧
おい　釘とか使ってるし
喂 这里还有钉子之类的
気ぃつけて　マジで
真的小心点啊
ごごごご…　ごめん
对对对… 对不起
そうだよね
说得也是
木材もやりくりして使ってて
木材也费了大家不少工夫
壊したら大変なのに
要是弄坏就麻烦了
みつみちゃん　疲れてんじゃない
美津未 你是不是太累了
ちょっと休んだら
要不要先休息下
大丈夫大丈夫
没事没事
ありがとう
谢谢关心
いや　仕事もらいすぎじゃないかな
你是不是接了太多工作
ちょっとほかの人に振るとか
可以分点给别人
楽しくてやってるから　いいんだ
我是因为开心才干的 所以没关系
頼りにされるのうれしいし
大家依靠我也让我觉得很高兴
こんな大きなイベント
难得这么大的活动
せっかくだから　めいっぱいやってみたい
我当然想尽力去做
そっか
这样啊
じゃ　練習がんばって
你排练也加油哦
はいカット
好 停
はいオッケーです
好 OK
いや　よかったんじゃない
挺不错的嘛
いったん休憩はさみます
大家暂时休息一下
お母さん
妈妈
お母さん　見てた
妈妈 看到了吗
見てたよ　聡介
我都看到了 聪介
すっごく上手だったよ　がんばったね
你演得真棒 做得好
なんでこんなこと　思い出すんだ
为什么会想起这种事
今度は何　投票用紙？
这次又是什么 投票用纸？
うん　急に追加で頼まれちゃって
嗯 突然被拜托要多做一些
ほどほどにしなさいよ
别太辛苦了
おやすみ
晚安
そうだ　劇の動画も見ないと
对了 我还得看音乐剧的视频
ごめん　おはよう
抱歉 早上好
おはよう　岩倉さん
早上好 岩仓同学
話し合い
讨论会
もうチャイム鳴るし　終わるよ
马上要打铃了 该结束了
どう　なんかいい案ある
怎么样 有什么好想法吗
それがその…
那个…
本当にごめん
真的对不起
昨日寝落ちしちゃって　あんま観れなくて
昨天不小心睡着了 没怎么看
そっかそっか
这样啊
それはしょうがない
那就没办法了
やっちゃった
搞砸了
お昼どうする
午饭吃什么
腹減った
肚子饿了
今からでも観返して…
现在重看一遍…
みつみ　お昼食べようよ
美津未 去吃午饭吧
これいいかも
这样应该可以
浅野さん…
浅野同学…
浅野さん　中庭じゃない
浅野同学应该在中庭吧
ちょっと行ってくるね
我先去一趟
お昼は
午饭呢
ごめん　先に食べてて
抱歉 你先吃吧
見てないなら　急いでくることなかったじゃん
既然她没看 那也不用这么急着赶过来吧
岩倉さんね
岩仓同学嘛
岩倉さん　いっつも走ってんな
岩仓同学总是跑来跑去啊
志摩？
わかった　なんで思い出したのか
我知道为什么会想起那件事了
転びそうで　傷つきそうで
她好像随时会摔倒 会受伤
できないなら　最初から引き受けないでほしいんだよね
做不到的话 一开始就不要接嘛
まあ　それはね
她是这样的
ちょっとから回ってるよね　やる気が
总感觉很有干劲 却在白忙活呢
まだ小さな子どもみたいに
像个很小的孩子一样
匆匆忙忙 滴滴落下
だからって　会社に電話してくるなよ
就算这样也别往公司打电话啊
それはあなたが出張だってうそついて
还不是因为你撒谎说出差了
どうしてそんな開き直れるの
你怎么好意思生气啊
もういい
够了
お母さん
妈妈
どうしたの
怎么了
大丈夫
没事
ちょっとケンカしちゃっただけだよ
只是稍微吵了一架
ホント
真的吗
真的
お…　お母さん　僕ね
妈… 妈妈 听我说
次の次のセリフまで　全部覚えたんだよ
我把下次 下下次的台词都记住了
すごいじゃない　聡介
聪介真厉害啊
長いセリフあったでしょ
有的台词很长吧
言えるよ　聞いてて
我都会了 你听
蛍は夜にしか見られないじゃん
萤火虫只有在晚上才能看到吧
だったら夜こっそり抜け出して
那我们就在晚上偷偷溜出来
みんなであの川に行こうよ
一起去那条河边
大人には内緒でさ　僕らだけで行くんだ
对大人保密 就我们去
作戦は僕が考える
计划由我来制定
看護師さんの見回りは時間が決まってる
护士小姐是定时巡视的
１時間に一回
一小时一次
そのすきに　ナースステーションの前を抜ける
我们趁这间隙跑过护士站
外に…
往外…
庭師ヨハンは　エミリアと身分違いの恋に落ちる
园丁约翰和艾米莉亚陷入了身份悬殊的爱情
しかし　尊敬する人にそそのかされ　独裁政権に加担し
然而他受尊敬的人怂恿 开始支持独裁政权
真面目がゆえに　後戻りができなくなってしまう
因其性格认真 最终到了无法回头的境地
自分が正しいと思いたくて
他认为自己做得是正确的
覚悟も自覚もないまま
却缺乏信念和自知
最後　罪悪感に押しつぶされて
最终他抵挡不住罪恶感
一家に背を向けて走り去る
丢下家人逃跑了
ホント　ぴったりの役をもらったな
真是个适合我的角色啊
てかさ　ホント間に合うのかな
话说真的能赶上吗
ねえ
是啊
もうけっこう時間ないよね　冷静に考えると
冷静下来想想 我们快没时间了
どれがいい
你想喝哪个
夏休みに短期バイトをして　羽振りがいいのだ
我暑假打了短工 经济还算宽裕
好きなものを選ぶがよい
选你喜欢的便好
急に殿？
突然富贵？
じゃあ…
那就…
橘子果冻果汁
みかんゼリー
橘子果冻
もう10月とは思えないね
完全没有十月的感觉呢
志摩くん　さっきすれ違った
刚刚和他擦肩而过了吗
ということは
也就是说
やっぱり浅野さんたちの話聞こえてて
他肯定听到了浅野同学她们说的
心配して　引き返して来てくれたのかな
担心我才回头来找我的吧
なんて気のつく
真是细心
ごめん　ぼーっとしてた
抱歉 我发呆了
そうだ　劇の通しの動画見たよ
对了 我看了排练的视频
すごい素敵だったよ　志摩くんのヨハン
志摩同学的约翰真得很好
いや　素敵ではないでしょ　ヨハンは
不 约翰这角色就不怎么好吧
３組の出し物は演劇に決定しました
我们3班将会在文化节上演话剧
やるか
那就演吧
そうこなくっちゃ
就该这样嘛
先輩には悪いけど
虽然辜负了学长的好意
もうやりたくないんだ
但我真的不想再演戏了
あのころは確かに一生懸命だったけど
那时候真的特别拼命
楽しいというより
与其说是喜欢
母さんがよろこぶからやってた
其实更是想让我妈开心
なに
怎么了
泣かせてる
把人惹哭了
小さい子を
欺负小女孩
落ち着いた？
冷静下来了吗？
志摩くん　劇出るの嫌だったよね
志摩同学 你不愿意演戏对吧
私　前にいろいろ聞いてたし
我之前听你说了那么多
気づけたはずなのに
早该注意到了
というか　なんとなく引っかかってたのに
其实我也觉得哪里不对劲
都合よく解釈しようとしてたっていうか
但总是试图找理由解释
ごめんね
对不起
いやいや
不不
それははっきりしなかった俺が全部悪いやつじゃん
是我没说清楚 错都在我
いや　なんか　それだけじゃなくって
不 感觉也不止这一件事
さっき中庭で言われてたの聞いたと思うけど
你刚才应该听到她们说的话了吧
自分で仕事を引き受けておいて
我主动答应帮忙
すっぽかしちゃったんだ
最后却爽约了
やりたい気持ちだけで
我以为自己是热心
結局ほかの人に迷惑かけて
却是在给别人添麻烦
志摩くんは　自分が大変なときでも
志摩同学自己这么难过
こうやって心配してくれてるのに
可还是这么关心我
なんか　私全然周りが見えてなかったなって
我就觉得 自己眼里根本没有别人
そこまで気にしなくても
你不必这么在意的
本人的には真剣なんだろうけど
虽然她本人肯定挺当真的
こんなことで泣くんだな
但居然会因此而哭
母数多けりゃ　もめ事だって当然増えるし
人多了 自然纠纷也会变多
今なんかマシな方でしょ
现在这样其实还好吧
大丈夫なの
她真的没问题吗
東京に来て　官僚なんか目指して
来到东京 还梦想着当官
君がいて　高校生活ちょっとおもしろくなったけど
因为有你 让我的高中生活多了些乐趣
海とか山に囲まれた場所のほうが　似合ってる気もする
但我还是觉得 依山傍海的地方更适合你
傷つかないで
愿你不要受伤
そのまんま　変わらないでいてくれないかな
你能保持这份纯真 永不改变吗
でもね　ヨハン役が素敵だったっていうのは本当だよ
不过 我真的觉得约翰演得不错
エミリアと踊ってるとこ　すごくかわいかった
和艾米莉亚跳舞的时候也很可爱
ありがとう
谢谢
あんなに恋しても
那么甜美恋爱之中
パッと密告しちゃうものなのかしらね
真的会有人直接告发对方吗
そういうところだよな　ヨハン
约翰就是有这样的一面啊
そんなんだから　間違った道に走っちゃうんだ
所以才会走错路不回头啊
でも結局誰も死なずに済んだんだし
不过最后没人死去
まだ引き返せるよ
还是能够挽回的
エミリアってさ　私たちと同い年なんだよね
艾米莉亚和我们同岁吧
ヨハンだって１つしか年が違わない
约翰也只和她相差一岁
道を選びきるところまでは　描きたくなかったんじゃないかな
作者是不是并不想描绘他的最终选择呢
そうかなあ
也许吧
やってみる
要来试试吗
僕が見つけた　小さなバラ
找到你了 我的小玫瑰
君はけなげに　嵐に耐える
你如此坚强 不屈于风暴
この手つかんで　小さなバラ
抓紧我的手 我的小玫瑰
はい　ここでエミリアも立ち上がる
好 这里艾米莉亚也站起来
歌って
唱吧
あなたが摘んだ　私はバラ
你将我摘下 我是一朵玫瑰
なんとかフンフーフン…
总算是哼哼哼…
わかんない
不记得词了
そんで　段を上がって
之后 走上台阶
小さなバラ
你的小玫瑰
なんか恥ずかし楽しいね
感觉好羞耻 又好有意思
上手じゃん　みつみちゃん
很棒嘛 美津未
ありがとね　志摩くん
谢谢你 志摩同学
もう大丈夫になった
我已经没事了
教室戻ろう
回教室吧
保健室とか寄らなくて大丈夫
不用去保健室吗
なんで
为什么
気まずくない　浅野さんとか
不然见到浅野同学她们 不尴尬吗
でも　話したいこともあるんだ
不过 我也有话想对她们说
私はね　志摩くん
志摩同学 我啊
多少ド派手に転ぶことが多い人間だけど
虽然是个有时会摔得很惨的人
その分　起き上がるのもむちゃくちゃ得意なんだから
但相应地 我也特别擅长爬起来哦
みつみちゃんは　みつみちゃんだ
美津未就是美津未啊
これでも１時間超えちゃうか
这也要超一个小时了
浅野さん
浅野同学
ごめん　やっぱ脚本のことはつけ焼刃じゃわかんなかった
抱歉 我确实一时半会看不出剧本该怎么改
でも　こういう舞台装置使ったら
但我觉得用这种舞台装置
けっこう時間短縮になるかなって
应该能节省不少时间
どれどれ
让我看看
確かに　これならコストもかかんないね
确实 这样也花不了多少经费
使えるかな
能派上用场吗
志摩くん
志摩同学
後半の合わせやるよ
要排练后半部分了
はーい
来了
ハッピバースデートゥーユー
祝你生日快乐
おめでとう　志摩
生日快乐 志摩
ありがとう
谢谢
小さなバラ
我的小玫瑰
ようやくエミリアたんと同い年とは　かわいいもんですな
你可算是和艾米莉亚同岁了 真可爱
生日在　月
眼镜蛇缠身固定
イタタタタ
疼疼疼
そ…　そんな怒る？
至… 至于这么生气吗？
いや　なんとなく
没 只是顺手
距离文化节还有28天
距离文化节还有27天
距离文化节还有22天
やさしい風と夕焼け
温柔的风与晚霞
今日も何気にいい日だった
让今天变得美好
距离文化节还有18天
つめ込んだ　予定変えて
更改满满的计划
距离文化节还有7天
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
让我的起身更熟练
本音交わしたダイアローグ
交心的对话之间
ぬくもりが胸に沁みてく
内心已填满温暖
ハナウタとまわり道
哼着歌绕远路
この世界はまだ未知
这世界充满未知
ひたむき　つま先
让脚尖笔直向前吧
歩幅みんな違うけど
尽管每个人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黄昏挥手告别
新しい朝になる
迎来全新的早晨
守りたい毎日
想要守护的每一天
スキップで越えて
都迈着跳跃的步伐
また明日
明天再见吧
美丽的鸟类
燕西高中高一3班 戏剧
距离文化节还有1天
失礼します　叔父様
我先走了 叔叔
うむ
好
みんな　聞いてほしい
大家请听我说
私には結婚したい人がいる
我有一个想娶的人
楽しそうだったよ　お前が一番
你看起来是最享受的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：九十九  mugi  Orangeade　校对：Ronny　时轴：卡布chino　后期：MIR
燕西高中文化节